# 미션 - 숫자 야구 게임

## 🔍 진행방식

- 미션은 **기능 요구사항, 프로그래밍 요구사항, 과제 진행 요구사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.

## ✔️ 과제 제출 전 체크리스트

- 터미널에서 `java -version`을 실행해 자바 21인지 확인한다. 또는 Eclipse, IntelliJ IDEA와 같은 IDE의 자바 21로 실행하는지 확인한다.
- 터미널에서 맥 또는 리눅스 사용자의 경우 `./gradlew clean test`, 윈도우 사용자의 경우 `gradlew.bat clean test` 명령을 실행했을 때 모든 테스트가 통과하는지 확인한다.

---

## 🚀 기능 요구사항

기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  - 예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
    - 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
    - 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
    - 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
- 아래의 프로그래밍 실행 결과 예시와 동일하게 입력과 출력이 이루어져야 한다.

<br>

## ✍🏻 입출력 요구사항

### ⌨️ 입력

- 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

### 🖥 출력

- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시

```
1볼 1스트라이크
```

- 하나도 없는 경우

```
낫싱
```

- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우

```
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

### 💻 프로그래밍 실행 결과 예시

```
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼 
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼 
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크 
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크 
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
… 
```

<br>

---

## 🎱 프로그래밍 요구사항

- 프로그램을 실행하는 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 21에서 정상 동작하지 않을 경우 0점 처리**한다.
- 공유한 `자바 코드 컨벤션`을 지키면서 프로그래밍한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

### 프로그래밍 요구사항 - Randoms, Console

- JDK에서 기본 제공하는 Random, Scanner API 대신 `mallang.missionutils` 패키지의 `Randoms`, `Console` API를 활용해 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `mallang.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자가 입력하는 값은 `mallang.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
- 프로그램 구현을 완료했을 때 `src/test/java` 디렉터리의 `ApplicationTest`에 있는 모든 테스트 케이스가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**

<br>

---

## 📈 과제 진행 요구사항

- 미션은 [12th-backend-baseball](https://github.com/CNU-Likelion/12th-backend-baseball) 저장소를 Fork/Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전에 12th-backend-baseball/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [AngularJS Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 참고해 commit log를 남긴다.

<br>

---

## 📝 License

This project is [MIT](https://github.com/woowacourse/java-baseball-precourse/blob/master/LICENSE) licensed.

##  필요한 프로그래밍

- 사용자가 숫자를 입력할수 있어야함.
- 컴퓨터가 난수를 생성해야함
- 컴퓨터가 생성한 난수와 사용자의 숫자를 비교해야함
- 그 비교한 숫자끼리 맞는 횟수를 확인해 스트라이크와 볼을 나타내야함.
- 다 맞춘뒤 게임을 계속할 것인지 그만둘 것인지 나타낼 수 있어야함.

## 느낀점 

- 수업에서 자바를 배울때 이클립스만 이용해서 인텔리제이라는 프로그램이 익숙치 않아서 많이헤맸고 인터넷을 검색해도 대부분이 맥북사용자에 관한 글이 많아서 원하는 정보를 찾기가 힘들기도 했지만, 해결해나가면서 속이 시원해지기도 했습니다.
- 프로그래밍을 해야할 것을 정리하고 하나하나 코딩해가면서 체계적으로 코딩할 수 있어서 좋았습니다.
- 깃허브를 실질적으로 이용해본 적이 없어서 많이 헤맸지만, 가이드대로 따라가면서 천천히 배워보는 좋은 계기가 되었던것 같습니다.

## 고쳐야할 점

- 아직 요구사항대로 스트라이크 볼 낫싱만 나타내도록 설계하지 못했고, 인터넷 검색을 해보면서 다른사람들의 코드는 어떨까 찾아보는데 메소드마다 클래스를 가져다 사용하여 임포트하는 것들을 보았는데, 아직 그 정도의 정교한 설계까지는 부족한 점이 많은것 같습니다.
- 또한 과제제출전 체크리스트에서 모든 테스트가 통과하는 지 확인하는 방법을 정확히 어떻게 해야할지 몰라서 아쉬웠습니다.


  많은 피드백 주시면 최대한 할 수 있는만큼 해보도록 노력하겠습니다!
